自动微分以及它在物理模拟中的应用\fivestar

### 2021-04-27 paper/paper.tex
new wulixuebao format

\usepackage[linesnumbered,ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tcolorbox}
\usepackage[spaces,hyphens]{url}
\usepackage[colorlinks,allcolors=blue]{hyperref}
\usepackage[numbers]{natbib}
%\usepackage[sorting=none]{biblatex}
\usepackage{multicol}
\renewcommand{\algorithmcfname}{算法}
\SetKwInput{KwInput}{输入}
\SetKwInput{KwResult}{输出}
\SetKwComment{Comment}{$\#$\ }{}
\newcommand{\vx}{{\mathbf{x}}}
\def\D{\mathrm{d}}
%\renewcommand\baselinestretch{1.235}\protect
\renewcommand\baselinestretch{2.0}\protect
\newcommand{\bigO}{{\mathcal{O}}}
\newcommand{\ra}[1]{\renewcommand{\arraystretch}{#1}}
\newcommand{\tikzcircle}[2][red,fill=red]{\tikz[baseline=-0.5ex]\draw[#1,radius=#2] (0cm,0.04cm) circle ;}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.3333, 0.3333, 0.3333}

@@

    自动微分~\cite{Griewank2008}是指自动获取一段计算机程序导数的技术，很多人对它的了解源自它在机器学习中的成功应用，人们可以用它优化包含数千亿参数的神经元网络~\cite{Rosset2019}。
与很多人印象不同的是，自动微分其实是个很古老的技术。
Nolan 早在他1953年的博士论文中就提出过计算机自动化求导的构想~\cite{Nolan1953}，
后来针对这一构想又出现了两种不同的实践，分别是1964年由 Wengert 实现的前向自动微分~\cite{Wengert1964}和1970年 Linnainmaa 实现的后向自动微分~\cite{Linnainmaa1976}。
而最近十几年，由于后向自动微分在机器学习中的广泛应用，相关技术越来越成熟并在科学计算中的也得到了越来越多的应用。
科学家们利用方便的，自动化的计算机辅助求导解决了很多重要的物理问题，其中包括帮助变分蒙特卡洛设计更加通用的多体物理波函数~\cite{Gutzwiller1963,Carleo2017, Deng2017,Cai2018}，加速变分量子算法的模拟~\cite{Luo2019}，拓展变分张量网络算法~\cite{Liao2019}，以及求解自旋玻璃基态构型~\cite{Liu2020}等。
%甚至是一些非解析的蒙特卡洛抽样过程，人们也设计出了一些办法对其自动化的求导~\cite{Zhang2019}。

@@

\bibliographystyle{unsrtnat}
\bibliography{refs}
%\printbibliography

@@

\efund{\\}

>>>>

\usepackage[linesnumbered,ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tcolorbox}
%\usepackage[spaces,hyphens]{url}
\usepackage[colorlinks,allcolors=blue]{hyperref}
\usepackage[numbers]{natbib}
%\usepackage[sorting=none]{biblatex}
\usepackage{multicol}
\renewcommand{\algorithmcfname}{算法}
\SetKwInput{KwInput}{输入}
\SetKwInput{KwResult}{输出}
\SetKwComment{Comment}{$\#$\ }{}
\newcommand{\vx}{{\mathbf{x}}}
\def\D{\mathrm{d}}
%\renewcommand\baselinestretch{1.235}\protect
\renewcommand\baselinestretch{2.0}\protect
\newcommand{\bigO}{{\mathcal{O}}}
\newcommand{\ra}[1]{\renewcommand{\arraystretch}{#1}}
\newcommand{\tikzcircle}[2][red,fill=red]{\tikz[baseline=-0.5ex]\draw[#1,radius=#2] (0cm,0.04cm) circle ;}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.3333, 0.3333, 0.3333}

@@

    自动微分~\cite{Griewank2008}是指自动获取一段计算机程序导数的技术，很多人对它的了解源自它在机器学习中的成功应用，人们可以用它优化包含数千亿参数的神经元网络~\cite{Rosset2019}。
与很多人印象不同的是，自动微分其实是个很古老的技术。
Nolan 早在他1953年的博士论文中就提出过计算机自动化求导的构想~\cite{Nolan1953}，
后来针对这一构想又出现了两种不同的实践，分别是1964年由 Wengert 实现的前向自动微分~\cite{Wengert1964}和1970年 Linnainmaa 实现的后向自动微分~\cite{Linnainmaa1976}。
而最近十几年，由于后向自动微分在机器学习中的广泛应用，相关技术越来越成熟并在科学计算中的也得到了越来越多的应用。
科学家们利用方便的，自动化的计算机辅助求导解决了很多重要的物理问题，其中包括帮助变分蒙特卡洛设计更加通用的多体物理波函数~\cite{Gutzwiller1963,Carleo2017, Deng2017,Cai2018}，加速变分量子算法的模拟~\cite{Luo2020}，拓展变分张量网络算法~\cite{Liao2019}，以及求解自旋玻璃基态构型~\cite{Liu2020}等。
%甚至是一些非解析的蒙特卡洛抽样过程，人们也设计出了一些办法对其自动化的求导~\cite{Zhang2019}。

@@

\bibliographystyle{wulixuebao}
\bibliography{refs}
%\printbibliography

@@

\efund{}
